# Generating-background-music-for-videos
### Презентация - https://drive.google.com/file/d/1hcPgU9zK1IQ6R9MR0IPzywzH0w235IVK/view?usp=sharing
### Примеры сгенерированной музыки - https://drive.google.com/drive/folders/1N1YWLXWLknbEtUVrMaRzBh_Ao1uNR93o?usp=sharing
#### 
В данной работе была рассмотрена задача генерации компьютерной музыки. Изучены различные алгоритмы и подходы к решению этой задачи. Было подготовлено несколько датасетов разных жанров музыки: классика, джаз и поп. Для итоговых экспериментов модели использовался датасет классической музыки, на основе The Greats. Было реализовано несколько архитектур сетей на основе LSTM блоков. Для каждой модели было проведено ряд экспериментов. Для упрощения вычислительной
сложности модели был произведен переход к октавному 12-мерному
представлению нот. Разработка программного кода происходила на языке
Python с использованием библиотеки PyTorch.
Обучение в среднем занимало около 20 часов. Сгенерированный
материал представляет собой размытое представление музыки. Она
больше похожа на фоновую музыку. Либо же может использоваться в
качестве помощи для композиторов в их работе. В полученных мелодиях
слышна гармония. Первый голос был более активен и редко выдавал
паузы.
Подводя итоги проделанной работы можно отметить следующие
особенности. Ритм сэмплов получался достаточно простым, встречался
т. н. «пунктирный ритм» (нота-пауза-пауза-нота). Ритм довольно редко
менялся, но если же менялся, то это происходило в сторону упрощения.
Сеть начала определять, где можно использовать более сложные
ритмические комбинации. Но была выявлена проблема – она не смогла
определить, когда можно переключаться в эти комбинации.
В дальнейшем можно продолжить разработку модели с
использованием нового датасета, с более разнообразной музыкой, разных
стилей и жанров. Попробовать генерировать мелодию с использованием
непосредственно видеоряда, подавая на вход кадры. Генерировать и
менять мелодию в зависимости от «настроения» стоп-кадр
